# Java代理
## 静态代理
## 动态代理

使用Java反射，你可以在运行时创建接口的动态实现。使用类java.lang.reflect.Proxy。这个类
的名字是我将这些动态接口实现称为动态代理的原因。动态代理可以用于许多不同的目的，例如，数据库
连接和事务管理，用于单元测试的动态模拟对象，以及其他类似于AOP的方法拦截目的。

### 创建代理

使用`Proxy.newProxyInstance()`方法创建动态代理。`newProxyInstance()`方法需要三个参数：

1. 用于 ‘加载’ 动态代理类的ClassLoader。
2. 要实现的接口数组。
3. 一个`InvocationHandler`将代理上的所有方法调用。

这是一个例子：

```java
InvocationHandler handler = new MyInvocationHandler();

MyInterface proxy = (MyInterface)Proxy.newProxyInstance(MyInterface.class.getClassLoader(),
new class[]{MyInterface.class},handler);
```
运行此代码后，代理变量包含`MyInterface`接口的动态实现。所有对代理的调用都会被转发给`InvocationHandler`接口的处理
程序实现。

### InvocationHandler

如上所属，你必须将InvocationHandler实现传递给Proxy.newProxyInstance()方法。所有对动态代理
的方法调用都被转发给这个InvocationHandler实现。下面是InvocationHandler接口的外观:
```java
import java.lang.reflect.Method;
public interface InvocationHandler{
    Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args)throws Throwable;

}
```
下面是一个代码的示例：
```java
import java.lang.reflect.InvocationHandler;import java.lang.reflect.Method;

public class MyInvocationHandler implements InvocationHandler{
    @Override 
    public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args){
        
    }
}
```
调用接口重写方法，传递给invoke()方法的proxy参数是实现接口的动态代理对象。大多数情况下你不需要这个对象。

传给invoke()的Method对象，表示在动态代理实现的接口上调用的方法。从Method对象中，你可以获取方法名称，参数类型，
返回类型等。

Object[] args数组包含调用接口中的方法时传递给代理的参数值。注意：被实现的接口中的基本元素（int，long等）
被封装在它们的对象（Integer，Long等）中。

### CGLIB代理

CGLIB(Code Generation Library)是一个基于ASM的字节码生成库，它允许我们在运行时对字节码进行修改和动态生成。
CGLIB 通过继承方式实现代理。很多知名的开源框架都使用到了CGLIB， 例如 Spring 中的 AOP 模块中：如果目标对
象实现了接口，则默认采用 JDK 动态代理，否则采用 CGLIB 动态代理。

在 CGLIB 动态代理机制中 ``MethodInterceptor`` 接口和 ``Enhancer`` 类是核心。

#### CGLIB动态代理类使用步骤

* 定义一个类；
* 自定义 MethodInterceptor 并重写 intercept 方法，intercept 用于拦截增强被代理类的方法，和 JDK 动态代理中的 invoke 方法类似；
* 通过 Enhancer 类的 create()创建代理类；

### 动态代理的具体使用

#### 数据库连接和事务管理

#### DI容器

#### AOP动态代理


